fr de en logo hesso valais wallis Bachelor 's degree Business Information Technology Bachelor Science HES-SO ( BSc ) Business Informatics provides complete mastery skills needed develop computer applications considering economic societal issues . Open candidates without prior technical training , unique program Switzerland offers Digital Team Academy formula based coaching real-world projects . Benefit international career prospects multiple projects , seminars , exchanges foreign universities , including double degree Finland . Become leading professional , developer , business analyst , project manager opportunities organizations sizes . Secure professional future program combines innovation , commitment , international recognition . Bachelor 's degree Business Information Technology > Schools > School Management > Business Information Technology > Bachelor 's degree Business Information Technology Bachelor Science HES-SO ( BSc ) Business Information Technology profession connected future Bachelor 's degree programme Business Information Technology combines technology economics provide students ability analyse , develop manage corporate information systems . innovative programme prepares students challenges new digital economy , including highly specialised areas e-health , energy environment , entertainment web . prior knowledge required programme open candidates prior technical training suitable profiles : complete novices already technical skills . Graduates able develop applications taking account economic social aspects organisation . International opportunities Bachelor 's programme includes workshops , seminars projects foreign universities , providing students career opportunities international scale . options obtaining double degree Finland opportunity study foreign languages , programme opens doors truly global education experience . NEW : flexible study program four specializations offered Valais second year onwards , program allows students personalize study path develop specialized skills high-potential fields four specializations : Software Development : digital transformation organizations relies professionals capable designing tailor-made solutions integrating emerging technologies . Highly sought job market , profiles combine strong technical expertise solid understanding business challenges . specialization prepares students careers Software Developer , Software Engineer Full-Stack Developer . Data Analytics : Across sectors , organizations leverage data improve performance , drive innovation gain deeper insights customers . specialization opens pathways careers Data Analyst , Data Engineer Business Intelligence Specialist . International Collaboration : projects increasingly carried international environments , particularly nearshoring offshoring strategies adopted many Swiss companies . specialization prepares students work effectively multicultural teams international projects . Startup Creation : digital economy fosters emergence new ventures values profiles capable innovation value creation . specialization encourages entrepreneurial mindset concrete creation startup digital product . Working interdisciplinary teams , students design , develop commercialize innovative solution gaining hands-on experience management , financing digital marketing . Would like find Bachelor Business Information Technology right ? Take quiz receive personalised answer . want take quiz . image hes Image Date course start 14 September 2026 Image Qualification awarded Bachelor Science Business Information Technology Image Course duration 6 semesters ( full-time studies ) 8 semesters ( part-time studies PiBS programme ) Image study Sierre Image Education costs Students Swiss nationality resident Switzerland tax purposes : CHF 1,950 per year study Students abroad : CHF 2,650 per year study Image Teaching language EN/FR EN/DE EN/FR/DE Study programme null multidisciplinary programme focuses software development , management communication . Important notions programming , data implementation optimisation , networks security enable students master advanced techniques ( even without prior knowledge ) . addition , programme also includes courses management , marketing , entrepreneurship project management , give students broad comprehensive view management industry . Collaborations numerous companies Institute Informatics introduce students real-life situations projects ensure training line organisations ' future technological economic needs . course culminates submission Bachelor 's thesis , examples given , produced collaboration company research institute . Choose study Full-time studies ( 6 semesters ) - German/English French/English Digital Team Academy - French/English Part-time studies ( 8 semesters ) - German/English French/English PiBS programme ( 8 semesters ) - German/English French/English Academic Calendar Study plan Semester 1 Semester 2 Semester 3 Semester 4 Semester 5 Semester 6 Economie d'entreprise027_small School Management right ? Take test ! Experience student life HES-SO Valais-Wallis `` Student Day '' program . Attend classes , meet students faculty ensure make right choice . Free without obligation . Student day Digital Team Academy Digital Team Academy Informatique-de-gestion Registration Business Information Technology Career prospects Bachelor ’ degree programme based different focus areas enable students acquire following skills : key player digitised society , business specialists act intermediaries economic technical worlds . analyse , design , implement , integrate operate organisation 's information system collaboration client adapting cultural , economic , technological social context . requires range skills developed course , described detail Skills profile . Management communication understanding processes organisation , issues involved project management role communication professional structure . Information systems encompassing stages , design implementation , creation useful services business activities . Information technologies acquiring knowledge needed modern software development familiarity various platforms architectures information systems . School-specific course studying latest themes carrying innovative projects ( cloud computing , mobile development , Agile methodology , etc. ) . Using role play , students learn understand clients ’ needs develop suitable products , taking account constraints encountered real world business . Bachelor thesis Students complete Bachelor 's thesis collaboration company institute , simplifies start professional world . Bachelor theses students Students finish undertaking Bachelor 's thesis , working businesses/research institutes facilitate integration world work . Bachelor 's degree awarded recognised Confederation legally protected . first-cycle higher education degree worth 180 ECTS credits . News Start-up Sof-IA , Julio Córtes 17 March 2026 AI Care : Chilean Nurse Redefining Nursing Practice Valais White Paper - Roland Schegg 17 February 2026 White paper : Hotel Visibility – Rules Changing Cybersecurity 2025 19 November 2025 Cyber ​​resilience decline Media_BusinessIT 10 November 2025 International Software Development Project : Business students Helsinki Valais Shape Future Digital Work students participated project 24 March 2025 International Collaboration Business IMG_20231214_092552 14 December 2023 Institute Informatics : two ambitious projects funded highly selective NSF Jakub Mlnyar Saas Fee Robi Robot 05 December 2023 Autonomous vehicles , story human skills MedGift Team 11 October 2023 algorithms read medical images Davide Calvaresi speaking conference 30 August 2023 Axe Santé : SORTIE , virtual reality save lives © HES-SO Valais-Wallis , Laurent Darbellay , left right : Prof. Dr. Marc Mathieu , Peptide Laboratory ( TEVI ) , Prof. Dr. Samuel Rey-Mermet , Powder Laboratory ( ISI ) , Prof. Dr. Bruno Schynder , Microbiology Laboratory ( TEVI ) . 26 June 2023 Axe Santé : ALPICAT , project combat bacterial resistance . left right : Mélanie Stäuble ( Master student ) , Denis Prim ( Diagnostic Systems laboratory manager ) , David Tagan , Marc Pignat , Marc Pfeifer ( Diagnostic Systems research group manager ) , Isaline Torche ( Bachelor student ) , Steve Gallay ( Microelectronics laboratory manager ) , Milica Jovic . 14 June 2023 Axe Santé : Detecting head trauma minutes Jakub Mlynar 15 May 2023 Jakub Mlynar - sociologist institute Informatics Antoine WidmerAntoine Widmer explique le fonctionnement de l'application StayFitLonger dans un événement . 29 March 2023 StayFitLonger , helps us age better ! Nicole Glassey Balet 13 March 2023 Teaching , research equality : many facets Nicole Glassey Balet Jérôme Treboux 27 February 2023 Jérôme Treboux , research career began Sierre continued Australia René Schumann et Kresimir Kusic 06 February 2023 Mobility : science helps communities implement effective public policies Salle de conférence remplie de participant-e-s lors de la Swiss Digital Conference 2019 . 24 November 2022 conference resilience information systems prepare crises Photos de la salle où s'est déroulée le workshop accessibilité numérique organisé par l'eGov Innovation Center 17 November 2022 eGov Innovation Center , competence centre eGovernment Remise Diplômes HEG 2022DSC_2305 10 November 2022 SAP 03 November 2022 SAP , unique centre Switzerland School Management – Business Information Technology degree programme Rte de la Plaine 2 PO box 188 3960 Sierre 058 606 93 11 admissions.heg @ hevs.ch top Contact us News Events Student day Jobs careers Guest lecturers Intranet Legal notice Cookies HES-SO Valais-Wallis Presentation Schools Companies & Institutions Media Degree programmes Visual Arts Business Information Technology Tourism Life Sciences Engineering Institutes Visual Arts Sustainable Energy Entrepreneurship & Management Informatics Health Systems Engineering Social Work Life Sciences Tourism Campus life Campus International exchanges hes si Administration Rue de l'Industrie 23 1950 Sion +41 58 606 85 11 info @ hevs.ch Newsletter Subscribe newsletter Whatsapp TikTok X swiss universities valais excellence ©2021 HES-SO Valais-Wallis - created iomedia - design Molk & Jordan 